Quand nous nous garons dans un grand parking,
comment nous souvenons-nous de l'endroit où nous avons garé notre voiture?
Voici le problème d'Homer.
Et nous allons essayer de comprendre
ce qui se passe dans son cerveau.
Nous allons donc commencer par l'hippocampe, ici en jaune,
qui est l'organe de la mémoire.
Si cet organe est endommagé, comme dans la maladie d'Alzheimer,
vous ne pouvez pas vous souvenir des choses comme l'endroit où votre voiture est garée.
Son nom vient du latin pour « cheval de mer »,
ce à quoi il ressemble.
Et comme le reste du cerveau, il est constitué de neurones
Le cerveau humain contient donc
environ cent milliards de neurones.
Et les neurones communiquent entre eux